
# 以终为始 -- 升职加薪 （年终绩效和岗位要求）

## 高级开发工程师要求

### 高级 Java 工程师岗位职责

数据来源：主流招聘网站、一线公司 

• 具备扎实的 Java 基础，精通多线程编程、NIO 模型，设计模式
• 熟练掌握 Spring 等主流的开发框架，深入理解框架实现原理及特性
• 熟练掌握 MysQL 数据库，具备 MySQL 索引优化、查询优化的能力
• 熟悉常见的开源分布式中间件、缓存、消息队列等，有相关的优化经验
• 有大规模分布式系统的开发和高可用相关的实践经验，具备设计复杂系统的能力
• 热爱技术，对代码质量和开发规范有近乎苛刻的要求，善于沟通与团队协作

1. 完成模块内及多个模块的需求分析、软件设计、核心代码编写、构建等工作；疑难问题分析。
2. 所编写代码功能正确、结构合理、可靠性高、易用性好、可测试性好，符合编码规范及安全编码规范，质量满足要求。

### "专业回馈"

1、通过标杆研究及内部实践，在本专业领域内沉淀出切实有效的方法论,并推广应用
2、能够输出经验总结，并推广应用、引导和组织团队成员一起进行线上或者线下知识分享（公司内）, 有精华原创输出，具备一定认可度；
3、参与项目评审或项目辅导，帮助项目规避风险。积极为跨团队项目提供技术支持，解决项目问题，并得到项目组认可。
4、资深导师，能够结合人员的不同特质和经历，采取不同的辅导策略，在指导过程中注重传授思维理念和工作技巧

- 2小时问题界限：开卷，不是一个人在战斗。不要把问题埋在心里，一个钻进去研究，及时举手沟通，不要拖延，不要等到问题爆发了才去沟通。你研究一天的事情，别人可能一句话的事（为公司成本考虑）
- 说的不够清楚的设计、代码，多问几句
- 对接要给人预期
- 尽可能当面或者语音沟通
- 学会提问

5、能够辅导5-10个初级员工，进行核心业务系统规划设计和落地实现。



### "专业能力"

软件需求能力：
具备软件子系统的需求分析能力，具备需求理解的能力，配合完成规格制定。
软件设计能力：
具备软件子系统的系统架构和概要设计能力和方案决策能力，关键算法设计能力，接口设计能力，可输出概要设计文档。
软件实现能力：
具备关键算法代码开发能力，能够编写高质量的核心代码及基础库代码；
具备软件子系统性能分析及优化能力；
软件维护能力：
能够解决软件子系统范围的复杂问题； 
具备软件子系统的优化重构能力。

沟通与组织影响力

"1、能够独立负责小型项目的实施和运作，清楚了解项目的关键因素，在现实情况和有限条件下做好任务分解和进度安排；
2、针对计划合理地调配和充分利用现有资源，解决项目中大部分问题；
3、在活动过程中充分预见可能的问题，并提前确定相应的防范应变措施；"

### "解决问题的复杂度"

1、协助组织实施小型项目，合理进行任务分解和进度安排；
2、能够按照总体计划制定阶段性计划及监控点，并按实际执行情况及时修正项目计划；
3、在项目进行中能及时发现并反馈问题，判断问题的重要程度并解决一般难度的问题；"	

"1、独立处理和解决专业问题；
2、能有效收集信息和数据资料以解决在自己工作范围内所遇到的问题；
3、能汲取过往经验有效评估不同解决方案所需要的资料和资源；

"1、确定问题的根源及背后的因果关系，并找出与问题和建议方案相关的风险所在，并采取适当的预防措施；
2、将复杂的问题进行拆分，指出关键控制点，提出问题的解决方案；"

直接上级对你的工作产出评定绩效

### 1. 常规工作

对冲台
北交所

### 2. 公司价值观

### 3. OKR 

### 4. 加分项

突破瓶颈，分享

### 现状

1. 组织和领导变更：又回到前年自营团队刚建立
2. 加班文化减弱，没加班工资季度资金

### 团队建设

1. 观察团队情绪：职业厌倦怠期、瓶颈、冲突、公司不满
2. 团队协作：团建加深感情，吃饭
3. 激发团队成员的创造热情：开展一次 版本回顾，
   - 怎么激发大家吐槽？ 不允许领导参加
   - 激发大家提出建设性意见
4. 技术成就感：组织分享（我自己这周开始，生产常见问题应急实践分享）
5. 影响力：
做到这个大版本、小事务别人一想到问题第一找你而不是你领导。

6. 信任力： 陪大家闭环他的问题，提供解决方案。跟着你做事，靠谱。
7. 我的问题

   - 不爱举手🙋。
   - 遇到并行处理事务有瓶颈时，吃不下这么多，及时提前举手，要有说 NO 的勇气。
   - 不敢管（太讲究在其位，谋其政）
   - 述职能力弱，自己做过的事情过段时间后讲不清楚，讲不好。心虚
   - 护送到最后一公里：朋友到家

8. 看顾好版本，领导托孤，勿以事小而虎头蛇尾。相信自己的判断力
9. 熟悉团队成员的空闲状态：
10. 当天晚上复盘领导交待的事务的跟进情况，主动汇报对齐期望

### 研发管理

1. 产品越来越成熟，开发人员能力提升，更加规范（文档、代码），API 接口生成
2. 技术债池（优化），偃塞湖，排进去需要勇气
3. 应急方案和手段

### 个人亮点

1. 能在版本不同阶段提出问题，包含需求分析、概要设计、开发、交付。能看到别人看不到的问题，建立在对业务和系统的熟悉程度，踩坑经验积累。
2. 乐观的悲观主义者，风险管理大师，各种人力、需求边界、质量、交付件（我能站在客户用户、运维角度倒推）、成本
3. 输出，每一个大小版本都能有自己的特色
4. 复盘，闭环能力。负责到底
5. 乐于分享，赠人玫瑰，手留余香。帮助别人，最有收获的是自己。